WOLFENHAIN - Ein Spiel von real Troll
-------------------------------------

1. Allgemeine Tipps
2. Steuerung
3. Dank
4. Kontakt


1. Allgemeine Tipps
-------------------
- Wiki zum Spiel: http://de.wolfenhain.wikia.com/wiki/Wolfenhain_Wiki
- Speichere oft, speichere nicht nur in einem Spielstand.
- Nutze die Reiserolle und das Eulenwissen (sobald du beide erspielt hast), 
  um dir die Orientierung zu erleichtern.
- Die Worträtsel haben eingebaute Hilfen. Du kannst dir nicht nur jederzeit 
  wieder die Frage, sondern auch kleine Hilfen anzeigen lassen. Jedes 
  Worträtsel hat 3 Hilfsstufen. Inwieweit du sie nutzt, liegt nur bei dir 
  und deinem Stolz, es hat keine Auswirkungen auf die ausgeschüttete Beute.
- Manchmal hast du verschiedene Möglichkeiten, wie du etwas angehen magst.
  Richte dich einfach nach deinem Geschmack, nur in wenigen Fällen entscheidet
  deine Wahl auch über einzigartige Beute. Hähä, was für ein schöner Tipp. 
- Die Schrift sieht schwer leserlich aus? Installiere die beiliegende 
  Schriftart "msgothic"
- Das Bild ist unscharf und verzogen? Mit der F4-Taste kannst du in den 
  Fenstermodus wechseln. 
  Oder nutze cherrys Vollbild-Modus. Damit laufen RPG-Maker-Spiele auch
  auf zickigen Grafikkarten und wer will, kann damit sogar einen HD-Filter
  über die handgepixelten Grafiken legen: http://cherrytree.at/downloads/afm.rar 

2. Steuerung
------------
- Die Pfeiltasten dienen der Bewegung, mit Enter führt man Aktionen aus, 
  Escape ruft das Menü auf und schließt es wieder.
- Fallen entschärfen:
  Klickt man, während der Schalter rot blinkt, löst das die Falle aus.
  Per Fragezeichen ermittelt man die ungefähre Anordnung der Falle. Die wird
  im oberen Bild angezeigt und liest sich wie folgt:
  * Ein Stern ist definitiv Teil der Falle.
  ? Ein Fragezeichen ist vielleicht ein Teil der Falle.
  - Ein Strich ist kein Teil der Falle.
  Auf der rechten Seite kann man mit den Pfeilen zwischen Gisulf bereits
  bekannten Fallentypen hin- und herwechseln und vergleichen, welcher zur
  oben angezeigten Fallenanordnung passt. Die bekannten Fallen werden unten 
  angezeigt und erleichtern so den schnellen Abgleich. 
  Hat man sich für einen eventuell passenden Fallentyp entschieden, entschärft
  man die Vorrichtung über die grauen Knöpfe. Jeder Fallentyp gibt nicht nur an,
  welche der grauen Knöpfe gedrückt werden müssen, sondern auch, in welcher
  Reihenfolge.
- Schlösser knacken:
  Jedes Schloss hat mehrere Zylinder, die alle freigeschaltet werden müssen.
  Klicke immer dann auf den Zylinderknopf, wenn der Zylinder Grün leuchtet.
  Erwischst du ihn bei Rot, ist der Knackversuch gescheitert.
  Gelegentlich kann Gisulf an eine Truhe geraten, die erst bei höherer Fertigkeits-
  stufe leichter zu öffnen ist. Merke dir einfach den Standort und komme später wieder.
  Vorsicht: Manche Schlösser verklemmen nach einem gescheiterten Versuch dauerhaft.


3. Dank
-------

Ein besonders großes Danke für die schönen Grafikkachelsätze, die mir als 
Grundlage weiterer Bearbeitungen dienten, geht auch bei diesem Projekt an REFMAP. 
Die Originalgrafiken sind hier zu finden: http://www.tekepon.net/fsm
Außerdem danke ich Davias, Eron, Inius, nvision, Omega999, dem ORTP des
RPG-Ateliers, PandaMaru, RedHotRage, Terminatrix, Vulpes, Yukari, zi-double.
Und wer immer auch Grafiken entdeckt, von denen er meint, sie seien von ihm,
verargt es mir bitte nicht, wenn er bislang namenlos dem Spiel nutzte, sondern
sagt mir einfach Bescheid und wird dann ebenfalls bedacht.

Ich danke ganz besonders herzlich Fabian Horstfeld (The Atti_dude) für die 
Melodien. Ja, sie sind alle von ihm. Die Reisemusik stimmt auf Abenteuer ein? Der
Kampf rüttelt wach? Schon beim Eintritt in die Taverne ist der Stimmungswandel
hörbar? Das ist das Werk des Komponisten.  

Meine Technikbegeisterung hat irgendwann Grenzen. Dann springen die Talente anderer
Menschen ein. Danke cherry für den Patch, GPI für die Eisseespiegelung und GsandSDS
für die Schrittgeräusche.

Ohne die aufmerksamen Betatester hätte es sich was mit Spielspaß.
Und diesen unerschrockenen Fehlerjägern verdankt das Spiel sowohl
ein friedliches, von einigen grässlichen Bugs befreites Dasein als
auch einige ideenreiche Zusätze im Spielzuschnitt. Falls also jemand 
den Abspann nur querliest, lauere ich hier noch einmal mit meiner
Danksagung auf.
Danke, Betatestermaus!
Danke, Athanasius, chris, Friedfall Sagenklöppler von Holzforst, Groogokk, 
Mio-Raem, Richi, sensewriter, wusch!

Einen Spezialdank an D4rkplayer und LittleGreen für die Spinnenbeinproblematik. Ich habe
das heimliche Fundament, auf dem das gesamte Spiel ruht, nicht vergessen.

4. Kontakt
----------
Fragen rund ums Spiel werden vermutlich auf dieser Seite recht rege beantwortet
und diskutiert:
 http://www.rpg-atelier.net/

Direktlink ins Forum: 
 http://www.multimediaxis.de/forums/5-RPG-Atelier 

Außerdem gibt es ein Wiki zum Spiel:
 http://de.wolfenhain.wikia.com/wiki/Wolfenhain_Wiki

Für alles Offenbleibende gibt es die Email. Meine Adresse lautet:
real_troll2005@yahoo.de